
---
title: '小K播早报_Rivian收涨近15% 宁德时代下调定增总额'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3794'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:18:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3794'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》11月16日讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：外交部回应美国政府强烈拒绝英特尔使用四川厂区芯片；斯达半导定增结果出炉，先进制造产业投资基金二期获配3亿元。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>特斯拉收跌1.94% 竞争对手Rivian收涨近15%</strong></p>
<p>特斯拉收跌1.94%，报1013.39美元/股。竞争对手Rivian大涨近15%，报149.36美元/股，盘中创下历史新高152.53美元/股。</p>
<p><strong>美国政府强烈拒绝英特尔公司使用四川厂区生产的芯片？外交部回应</strong></p>
<p>在昨日的外交部例行记者会上，有外媒记者提问说：英特尔公司此前为了增长产量要求，允许使用中国四川一个厂区所生产的芯片，但这却遭到了拜登政府的强烈拒绝。发言人赵立坚对此表示，美方泛化国家安全概念，滥用国家力量，将科技和经贸问题政治化、工具化、意识形态化，针对特定国家人为设置贸易和投资壁垒，美方近期又迫使台积电、三星等企业向美国提供芯片供应链等数据，还美其名曰他们是“自愿的”，这些行径不仅破坏国际贸易规则，割裂全球市场，最终也只会损人害己。赵立坚强调，美方应端正心态，顺应时代潮流，摒弃零和思维，切实维护公平、公正、非歧视的市场环境，以实际行动推动构建开放型世界经济。</p>
<p><strong>美国总统拜登正式签署两党基础设施建设法案</strong></p>
<p>美国总统拜登当地时间11月15日正式签署两党基础设施建设法案，为重建美国基础设施、加强制造业、创造高薪就业机会、发展经济和解决气候变化危机等问题提出了六个优先事项，以提供初步的指导方针。拜登当天还在白宫发表公开讲话，强调了两党基础设施建设法案对美国工人、家庭和本土建设的重要性。</p>
<p><strong>阿维塔首款产品正式亮相 明年三季度量产交付</strong></p>
<p>长安汽车旗下阿维塔科技CEO谭本宏披露了旗下首款轿车产品阿维塔11的技术参数：零百公里加速4秒、200KW高压充电系统、400TOPS算力智能驾驶芯片，并搭载华为鸿蒙智慧座舱。明年第二季度阿维塔11将正式发布，三季度实现量产并完成首批交付；未来五年，将推出四款新车。</p>
<p>另外，阿维塔会自建网络，也会采用华为的销售网络，已经与华为方面达成一致。“目前北京、上海的店已经签约，首批会采用直营模式。”谭本宏透露。此外，谭本宏表示，阿维塔计划于2024-2025年实现IPO。</p>
<p><strong>高瓴三季度美股持仓公布 百济神州、传奇生物领衔重仓股</strong></p>
<p>高瓴旗下专注于二级市场投资的基金管理人主体HHLR Advisors公布了2021年三季度美股持仓数据。三季度建仓理想汽车，买入108万股，增持京东，买入超1000万股制药公司传奇生物股票，百济神州、传奇生物领衔重仓股。清仓滴滴，大幅减持拼多多409万股，持仓比例降至3.33%，卖出近7成B站持仓。截止三季度末，高瓴美股持仓规模达76.4亿美元。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>宁德时代：定增募资总额下调至不超450亿元</strong></p>
<p>宁德时代公告，为提高资金使用效率，将募集资金集中投资于产能建设项目和研发项目，并综合考虑本次募集资金投资项目的投资规模、投资回收期、公司财务情况、对外投资等因素，公司对本次向特定对象发行股票方案的募集资金总额及用途进行调整，由不超582亿元调整至不超450亿元。与调整前的方案相比，减少了补充流动资金、宁德时代湖西锂离子电池扩建项目（二期）等项目。</p>
<p><strong>斯达半导定增结果出炉：先进制造产业投资基金二期获配3亿元</strong></p>
<p>斯达半导定增结果出炉，本次发行价格330元/股，募资总额35亿元，本次发行对象最终确定为14家，其中先进制造产业投资基金二期获配3亿元。</p>
<p><strong>三星电子在美国启动6G试验</strong></p>
<p>三星电子近日在美国进行第六代移动通信（6G）试验。据业界15日消息，三星美国研究中心（SRA）近日向美国联邦通信委员会（FCC）申请试验频率使用许可并获得通过。三星电子计划通过试验确认是否可以用6G智能手机与基站进行中远程通信。据悉，三星电子将在位于美国德克萨斯州的美国实验室一带使用133千兆赫-148千兆赫带宽的电波。三星电子去年7月曾发布6G白皮书，力争比竞争对手更快开发出被认为是新一代移动通信技术的6G技术并抢占先机。为此，三星研究中心（Samsung Research）新设新一代通信研究中心，探索6G技术。</p>
<p><strong>成都先导：多股东拟合计减持不超8.93%股份</strong></p>
<p>成都先导公告，股东华博器械、东方佳钰、钧天投资、钧天创投、鼎晖新趋势、长星成长拟合计减持不超过8.93%。</p>
<p><strong>平治信息回复关注函：公司是中国移动元宇宙生态的一部分 拥有大量IP可供改编成VR内容</strong></p>
<p>平治信息回复关注函，目前各个企业在元宇宙领域尚处于合作和共同探索阶段，中国移动则以其5G网络和云端建设为依托构建元宇宙生态，公司是中国移动元宇宙生态的一部分。公司研发的VR眼镜于2020年10月完成中国移动的入库，目前实现的收入规模较小，该款VR眼镜较行业内头部AR/VR/MR硬件设备等仍存在较大差距，该款产品未来的市场需求、市场拓展及竞争情况仍具有不确定性。公司虽然拥有大量IP可供改编成VR内容，并具备影视作品改编、制作经验及部分技术基础，但该业务为公司首次尝试，尚不能完全排除存在开发中止、开发失败、无法交付或者开发周期过长的风险，也存在未来市场开拓不力的风险。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>蛋白质新冠疫苗有望后来居上</strong></p>
<p>英国《自然》杂志近日报道指出，美国诺瓦瓦克斯公司和其他生物技术公司的基于蛋白质的新冠疫苗即将上市。这些基于蛋白质的新冠疫苗尽管进度缓慢，但制造简单、成本低廉、副作用较少，因此，不仅有望填补全球新冠疫苗接种空白，且能进一步遏制新冠疫情的发展势头，“有望开启新冠免疫新时代”。</p>
<p><strong>新发现填补人类基因组图谱空白</strong></p>
<p>美国加州大学圣地亚哥分校（UCSD）的研究人员制作了一份人类基因组的单细胞染色质图谱，确定了240种多基因特征和与疾病特征相关的细胞类型，并注释了非编码DNA变异的风险，有利于更好地理解遗传学与疾病之间的联系。这一发现发表在12日的《细胞》杂志在线版上。</p></div>  
</div>
            